📊 Dashboard de Análise KDD - Microdados COVID-19 (ES)
Este projeto apresenta um dashboard interativo desenvolvido com Streamlit para a análise e exploração de microdados de saúde pública do estado do Espírito Santo. O foco foi aplicar técnicas de KDD (Knowledge Discovery in Databases) para transformar dados brutos em insights visuais compreensíveis.

🛠️ Tecnologias Utilizadas
Python 3.12+

Streamlit: Interface do usuário e deploy.

Pandas: Manipulação e limpeza profunda de dados.

Plotly Express: Gráficos interativos e dinâmicos.

DuckDB (Opcional/Otimização): Consultas SQL de alta performance.

🚀 Desafios Técnicos & Soluções (Destaques)
Durante o desenvolvimento, foram aplicadas soluções para contornar limitações comuns em grandes volumes de dados (Big Data):

Otimização de Memória: O dataset original possuía mais de 5 milhões de linhas (~1.8 GB). Para viabilizar o deploy no Streamlit Cloud, foi aplicada uma Amostragem Sistemática Diversificada (Início, Meio e Fim do arquivo), reduzindo o peso para o GitHub sem perder a representatividade temporal.

Limpeza de Dados (Regex): Tratamento da coluna IdadeNaDataNotificacao que continha strings complexas (ex: "17 anos, 3 meses"). Implementei uma extração via Expressão Regular (Regex) para garantir cálculos matemáticos precisos.

Normalização de Colunas: Implementação de lógica robusta para mapear sintomas e comorbidades, ignorando variações de caixa (maiúsculo/minúsculo) e espaços em branco nos microdados.

📈 Funcionalidades
Visão Geral: Qualidade dos dados e volumetria de nulos.

Análise Demográfica: Distribuição por Faixa Etária (calculada) e Sexo.

Fatores de Risco: Frequência de sintomas e impacto das comorbidades nos óbitos.

Análise Geográfica: Top 10 municípios com maior número de notificações.

Evolução Temporal: Gráfico de linha mostrando a progressão mensal dos casos.

📁 Estrutura do Repositório
Plaintext
├── data/ # Amostra diversificada dos microdados (CSV)
├── src/ # Módulos de processamento lógico (Python)
│ ├── carregarDados.py
│ ├── faixaEtaria.py
│ ├── sintomas.py
│ └── evolucaoTemporal.py
├── app.py # Arquivo principal do Streamlit
├── requirements.txt # Dependências do projeto
└── README.md # Documentação
🔧 Como rodar o projeto localmente
Clone o repositório:

Bash
git clone https://github.com/nicholetzs/KDD.git
Instale as dependências:

Bash
pip install -r requirements.txt
Execute o Streamlit:

Bash
streamlit run app.py
